สิ่งที่ผมจะพูดในวันนี้เป็นไอเดียหนึ่ง
เป็นไอเดียเรื่องโรงเรียนแบบใหม่
ที่เปลี่ยนความคิดเดิมๆเรื่องโรงเรียนไปโดยสิ้นเชิง
เปลื่ยนความคิดว่ามีโรงเรียนเพื่ออะไร และโรงเรียนทำงานอย่างไร
และมันก็อาจจะเริ่มมีในละแวกบ้านของคุณเร็วๆนี้
ความคิดนี้มาจากไหน ?
มาจากองค์กรณ์ที่ชื่อ the Young Foundation
ซึ่งในหลายสิบปีที่ผ่านมานี้
ได้สร้างนวัตกรรมการศึกษามากมาย เช่น มหาวิทยาลัยเปิด
กิจกรรมนอกหลักสูตรต่างๆ
โรงเรียนสร้างผู้ประกอบการทางสังคม มหาวิทยาลัยภาคฤดูร้อน
และเว็บไซต์ the School of Everything (โรงเรียนที่ว่าด้วยทุกสิ่งทุกอย่าง)
ราวๆ 5 ปีก่อนเราตั้งคำถามว่า